# Maze Generator 

## Описание проекта

Этот проект является консольным приложением, реализующим генерацию лабиринтов и поиск путей в них. Программа позволяет:
- Генерировать лабиринты с использованием различных алгоритмов (Prim, Kruskal, Aldous-Broder).
- Находить кратчайший путь в лабиринте с помощью алгоритмов A* и BFS.
- Работать с различными типами поверхностей, такими как болота, песок и монеты, которые влияют на скорость перемещения.

## Функциональные возможности:

### Генерация лабиринта: Программа поддерживает несколько алгоритмов генерации лабиринтов:

    - Алгоритм Прима (Prim): Этот алгоритм выбирает случайную начальную точку и постепенно расширяет лабиринт, добавляя
соседние клетки с наименьшей стоимостью. Он создает лабиринты с длинными коридорами и случайными развилками.
    - Алгоритм Краскала (Kruskal): Лабиринт строится, соединяя случайно выбранные пары ячеек, если они принадлежат разным
компонентам, до тех пор, пока все ячейки не окажутся связанными. Такой подход создает лабиринты с несколькими областями,
которые соединяются случайными путями.
    - Алгоритм Альдус-Бродера (Aldous-Broder): Случайный обход клеток, который проходит по лабиринту, пока не будут
посещены все клетки. Алгоритм не требует структуры данных для хранения посещенных клеток, что делает его простым,
но медленным.

### Поиск пути: Реализованы алгоритмы поиска пути:

    - *A (A-Star)**: Этот алгоритм находит оптимальный путь с учетом расстояния до цели и стоимости движения. Быстрый и
    эффективный, особенно для больших лабиринтов.
    - BFS (поиск в ширину): Метод, который последовательно обходит все клетки на одном уровне, прежде чем переходить к
    следующему, и гарантирует нахождение кратчайшего пути.

### Визуализация лабиринта: используется ANSI escape codes для цветного отображения различных элементов.

    Вход и выход лабиринта выделены зелёным и фиолетовым цветами соответственно, путь обозначен жёлтыми звёздочками,
    а стены, болота, песок и монеты отображаются синим, зелёным, жёлтым и красным цветами.
    Это делает лабиринт не только функциональным, но и визуально привлекательным.

## Используемые технологии

- **Java 22**: Основной язык программирования проекта.
- **JUnit 5**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
- **Maven**: Инструмент для сборки и управления зависимостями проекта.
- **Lombok**: Использован для сокращения шаблонного кода (например, для генерации методов `toString`, `equals`, и т.д.).

## Структура проекта:
Проект имеет следующую структуру:
backend_academy_2024_project_2-java-Excellent/
│
├── src/
│   ├── main/
│   │   └── java/
│   │       └── backend/
│   │           └── academy/
│   │               └── Maze/
│   │                   ├── AStarSolver.java
│   │                   ├── AldousBroderMazeGenerator.java
│   │                   ├── BFSSolver.java
│   │                   ├── Cell.java
│   │                   ├── ConsoleOutputWriter.java
│   │                   ├── ConsoleReader.java
│   │                   ├── Coordinate.java
│   │                   ├── DisjointSet.java
│   │                   ├── GameLauncher.java
│   │                   ├── Generator.java
│   │                   ├── KruskalGenerator.java
│   │                   ├── Main.java
│   │                   ├── Maze.java
│   │                   ├── MazeApp.java
│   │                   ├── MazeConfig.java
│   │                   ├── MazeGenerator.java
│   │                   ├── OutputWriter.java
│   │                   ├── PrimGenerator.java
│   │                   ├── Renderer.java
│   │                   └── Solver.java
│   └── test/
│       └── java/
│           └── backend/
│               └── academy/
│                   └── Maze/
│                       ├── AldousBroderGeneratorTests.java
│                       ├── AStarSolverTests.java
│                       ├── BFSSolverTests.java
│                       ├── KruskalGeneratorTests.java
│                       ├── PrimGeneratorTests.java
│                       
└── README.md

## Установка и запуск

### Требования:
- **Java 22** и выше
- **Maven**

## Инструкция по сборке:

    ### Склонируйте проект:

```git clone https://github.com/central-university-dev/backend_academy_2024_project_2-java-Exsellent.git```
```cd backend_academy_2024_project_2-java-Exsellent```

### Соберите проект с использованием Maven:

```mvn clean install```

Запустите приложение:

```java -jar target/backend_academy_2024_project_2-java-Exsellent.jar```


## Пример использования:

### Программа запрашивает параметры генерации лабиринта и выбора алгоритмов:

- Введите размер лабиринта (например, 10x10):
20x10

- Выберите алгоритм генерации лабиринта:
1 - Prim
2 - Kruskal
3 - Aldous-Broder
Ваш выбор: 2

- Введите начальные координаты лабиринта: x y (в пределах выбранных размеров лабиринта)
- Введите конечные координаты лабиринта: x y (в пределах выбранных размеров лабиринта)

##  Сгенерированный лабиринт
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
▓S****  ▓ ▓   ▓     ▓     ▓#  ▓     ▓   ▓
▓ ▓ ▓*▓▓▓ ▓ ▓▓▓▓▓▓▓ ▓ ▓▓▓▓▓ ▓▓▓ ▓ ▓▓▓ ▓▓▓
▓ ▓ ▓***  ▓ ▓ ▓   ▓ ▓     ▓   ▓ ▓       ▓
▓ ▓▓▓▓▓*▓ ▓ ▓#▓ ▓▓▓ ▓ ▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓
▓ ▓    *▓ ▓***        ▓ ▓       ▓ ▓     ▓
▓▓▓▓▓▓▓*▓▓▓*▓*▓▓▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓
▓      *****▓***  ▓       ▓ ▓ ▓     ▓   ▓
▓ ▓ ▓▓▓▓▓▓▓▓▓ ▓*▓▓▓▓▓ ▓ ▓▓▓ ▓ ▓ ▓ ▓▓▓▓▓ ▓
▓ ▓ ▓   ▓     ▓***  ▓ ▓ ▓ ▓     ▓     ▓ ▓
▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓*▓▓▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓ ▓▓▓ ▓ ▓▓▓
▓ ▓    $  ▓ ▓   ▓***          ▓ ▓ ▓ ▓   ▓
▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓ ▓ ▓ ▓*▓ ▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓ ▓▓▓▓▓ ▓
▓     ▓     ▓ ▓   ▓*▓ ▓   ▓ ▓   ▓   ▓   ▓
▓ ▓▓▓ ▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓*▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓ ▓▓▓▓▓▓▓
▓ ▓ ▓   ▓ ▓       ▓***▓   ▓ ▓      #  ▓ ▓
▓ ▓ ▓ ▓▓▓ ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓*▓▓▓ ▓▓▓▓▓ ▓#▓▓▓▓▓ ▓
▓ ▓   ▓         ▓  ***  ▓   ▓   ▓       ▓
▓ ▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓ ▓▓▓▓▓*▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓▓▓ ▓ ▓ ▓ ▓
▓   ▓   ▓E**********▓   ▓     ▓   ▓ ▓ ▓ ▓
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓


## Лицензия

- Проект является частью академического задания и лицензирован для учебных целей.
- Использование для коммерческих целей запрещено без согласования с автором.

## Дополнительные материалы

- Документация по maven: https://maven.apache.org/guides/index.html
- Поиск зависимостей и их версий: https://central.sonatype.com/search
- Документация по процессу автоматизированной сборки в среде github:
  https://docs.github.com/en/actions
- Документация по git: https://git-scm.com/doc
- Javadoc для Java 22:
  https://docs.oracle.com/en/java/javase/22/docs/api/index.html
